“XXX你好，我是贺毅。是兰州大学（985）的数学专业。
我对LLM和智能体很感兴趣。
我做过很多项目，有三个明确要进行数据处理的：SARS传播模型、国赛积灰指标、Yolov5目标检测。我认为高质量的数据深度学习的前提。其它有深度学习的、数值计算的、模型构建、深度学习求解PDE。
我的代码量大概是2-3万，60%的python、35%的c和c++、c++只学了基础的，最能体现的是写了一个向量，能进行各种数学运算，还有5%的前端语言。我的代码质量至少在学校里是很高的，有适量写注释的习惯，缩进也比较美观。
过程式、面向对象式、函数式编程都会，函数式编程更熟练。可能学数学每天研究函数，确实得心应手。
我的现在用的IDE是VScode，一些基础的比如github拉取上传copy，用conda配置环境，VS Code里面SSH连接实例去跑代码都很熟练。
docker用的比较少，但是也构建过几个镜像和容器。
其实我觉得我最核心的其实是学得快、抗压强。


以下为作者自述，感兴趣可以看看
-----------------------------------------------------
我来自山西的一个小破村庄。

我刚进入兰大进修数学时，被各位同学的远远甩在了后面。本人在上大学数学专业前不了解高等数学或者说大学数学任何的知识，报名数学系一是出于喜欢、二是对自己过于自信，认为自己天赋虽比不上高斯伽罗瓦，碾压同校同学还是没问题的。但是军训结束学习了一个月让我认清了现实。相比刚进大学就已经学完数学分析的同学来说，我的差距不是一星半点。实在是菜，说实在就是要天赋没天赋，要知识储备没储备。

个人高考后暑假疯狂摆烂、不了解大学数学，在第一学期的期中前非常不适应，往往老师出的课间习题都能做得一坨，尽管本人当时已经是非常努力，经常凌晨睡觉而且还要赶第二天的早八（我们一周五天早八），但是还是在期中考试拿到了马上挂科的糟糕成绩。
我更是着急了，马上要挂科了，我曾经励志绝对不做大学浑浑噩噩而挂科的人，但是在自己如此努力后还是将就挂科，让我有些慌张局促。更是由于我有着三个很强的舍友，让我的压力倍增。后续三位我将详细说一下。

于是我便更加努力，不会的题、定理、推导等等，毫不要脸的请教舍友赵，同时舍友邹也真的让我认识了比我更聪明的人。我们每次的谈论几乎都是在晚上上完课吃完饭都在宿舍的时候。
我不敢松懈，疯狂努力。整个大一上，我都是处于一天不到7小时睡眠的状态，一周五个早八能有三四天是靠咖啡顶着。星期六日也是很早醒来开始自习到晚上，就这样一天又一天的磨练努力，我适应了大学数学，并在期末考了一个还能看的成绩，我记得是3.7/5左右，排名也就三十四十的样子。

### 我非常感谢舍友、同学、家人，事实上我更感谢我自己没有放弃。这次期末成绩的露相也是本人逆袭的开端。

大一下，正是萃英选拔的时候，我非常幸运拿到了入选的资格，我记得是gpa3.75以上或者gpa3.5与CET4 500+，作者当时并没有过了纯绩点的要求，但是由于作者很早就盯上了萃英（是的，就是在书本都都不明白的大一上那一段时间），四级稍微复习了一个月，召回了一下高考的自己，所以恰好四级分数为508。这就过了第一关，后面是体质测试与心理测试，由于本人体质与心理都非常健康甚至属于强者，过这两关是没有压力的。紧接着的笔试，作者真的用了全力，感觉是压线混进去了，最后是最重要的面试。筛选过后应该还有30人，进20。我看着我那狗屎般的绩点和排名，还有勉强过线的英语。我深知面试是我唯一翻盘的机会！事实也证明，确实如此。正是因为作者认真努力一丝不苟的读兰大出版的那本绿皮高代（不建议大家像我一样死磕，非常对新生不友好的书），从书中某个小角落找到这么一句话：

数域P上n维线性空间V的全部线性变换组成的集合L(V)对于线性变换的加法与数量乘法构成P上的一个线性空间，与数域P上的n阶方阵构成的线性空间P^(n*n)同构

当时作者看到这句话思索很久终于理解了部分，我深得同构的感觉，但是我难以言说，难以用数学去描述、但是我理解了部分。（同构，现代代数的一个非常基本、核心的概念，抽代很大一部分也在研究这个）。我在面试提到了它，而且在老师提问中，他们也可以发现，我并没有提前学抽代、而我那种对同构冥冥中的理解且真正在数学上并不理解的状态被老师理解了。这是我对代数的一点小天赋，我确实感觉更喜欢代数且抽代的学习过程证明了这一点，我对抽代的理解明显更好于同学，学起来也没有折磨的感觉，完全是理解更深刻内容的欣喜（尽管我的记忆还是一坨）。老师正是看中了这一点，我，顺利选入萃英。

大一下期末，成绩稳中向好，排名好像是从37到了18的样子，绩点提高到了3.8左右。慢慢的，我逐渐出现在大家眼里。萃英有给我们配备科研导师，出于推荐与本人对代数的喜欢，本想选张老师作为我的科研导师，去搞代数的，但是临近结束，我改变了方向，我选择了邓老师，也是现在数学院的院长，也听到他的这个组强度很大。实际上我选择邓老师前并不了解他，甚至之前他在数学导读上的一节课我也旷了。当然这也让我后面结识到了王学长，那个Carry我的大佬，我心中的神。那时候正是LLM开始大火，出现在群众视野的时候，我认为我可以蹭蹭风头，当时年轻气盛，居然敢问杰青要一个具有挑战的、与深度学习有关的科研课题。邓老师给了我一个深度学习的研究课题，是深度学习解PDE，虽然说是深度学习，但是我认为更多是计算数学的东西。对的，还是没逃过搞数学理论。

然后，我就为当时的一腔热血付出了“代价”，看不懂！真的是完全看不懂，从深度学习如何解PDE开始，从最初的BSDE，如何看英文文献，到deep BSDE，到球面的DD模型，再到自己理解deep BSDE的代码，自己搞球面上FokkerPLanck方程解法，自己写代码跑代码，自己写蒙特卡洛方法与DL方法对照...又遇到解决奇异性的难题，自己得真刀真枪搞明白原理，去做理论推广。太难！！！到底有多难？这么说，我看刚入门的BSDE方法和deep BSDE就足足看了两个月，这两个月来日夜所思所想，不吃不喝不上课不睡觉，才懵懂明白的状态。所在最后还是搞个七七八八了，项目没有结束，但是我感觉差不多了，再拖一拖，8月开始搞搞。

### 与科研齐头并进的不止GPA，还有我的体育

忘记说了，大二进入萃英，要求变高，试卷变难，但是我还是顶住了压力，让成绩稳步上升。大二上我的GPA大概在3.98/5左右，已经是全系第十的样子，大二下GAP来到了4.02，排名暂不知。体育方面是这样的，大一刚来与我专业课要挂科伴随的还有体育课也要挂。我报的游泳，刚开始是一点不会的旱鸭子，这也让我很慌，期末是竞速考试，这是要挂的节奏。这让我不得不私下努力学习并不断练习。我当时有在数院田径队与游泳队，按时参加训练，几乎不偷懒（我长跑真的没偷懒还是被学长说偷懒了，哈哈）田径中长跑和蛙泳成绩显著提高，不仅是老师、院队的功劳，也是我私下努力的功劳。

在大二，我被选为数院游泳队队长，前队长看我比较努力，从大一上的旱鸭子到现在还可以的蛙泳成绩。与此同时，我抓住萃英学院没有田径队且23届天降猛男的机遇，申请组建了萃英田径队并担任队长。（实际上我是纯混子，我的实力不够）后面我比较忙，很少去训练田径了，但是游泳没有落下，有在努力提高自由泳成绩。不断努力下，我的体测成绩除第一学期外，三个学期都在90+，体育课成绩4次4.5，并且后两次体育课成绩为100（满分）。在游泳微专业也认识到了许多有趣爱游泳的同学，也认识了非常好的游泳老师。大二下一年的游泳微专业我顺利结业。

### 不止步，我有野心，我要更多

在科研经历搞定了邓老师给我的那个课题后，我好像一炮走红般，一鸣惊人般，我不再是默默无闻的小瘪三，转身变成23级学院/系的六边形战士。结识了更多的学长（为什么没有学姐？数学系本来就没什么学姐好吧），
学长把我推荐到了一个香港博士的组里，搞生物信息，我做的是基因甲基化预测。还是蛮有意思的。就是一会能超过、一会儿超不过sota的感觉不太好。同时还被推荐到UIC做一些打下手的工作。也就是说我现在、大二、手里有三个科研项目在主持/参与。

你以为结束了？没有，我要更多，我要找实习。我在大二下深刻认识到了当代大学生就业的残酷现状，我明白了绩点排名奖状都是假的，都是扯淡的虚假垃圾。真正的实力是你会什么，会的东西是否与公司接轨。不是说你能把实变讲得头头是道就可以拿到高新工作了。当然了这样的极大的观念改变也离不开我在找实习的各种碰壁中。因为我了解到了就业的残酷于是我尝试找实习，在找实习的过程中更加认识到了就业的残酷。

因为学校/学院是没有组织实习的，或者说他们的实习太涝了。所以我看似是大学生找校招实习，实际上是还没毕业的没有任何经验的破烂在社招上找有关AI的实习。碰壁太多！我不断的包装自己、不断的修改自己的简历，从无到有、不断的联系公司、不断的被Pass、被已读不回，我不断的学习追赶前沿，不断的增加小项目，了解到了Github、学了一点点前端、写了自己的网站、不断美化修改，学会了说谎、学会了“人情世故”，准备一个又一个面试，被提问交谈质疑一次又一次。还是感谢社会的友好，没有遇到过当面嘲讽我的人。但是尽管如此还是太过残酷了，你可知道，我是985背景，有被人高看一眼的专业-数学，有非常高的绩点和排名，丰富的科研经历，就这样在不断努力中我还是处处碰壁。我找了一个学期的实习，为了实习付出太多精力，最后我在经过698次投递，136次交流，16次面试后，拿到了一个小公司的offer，搞具身智能的。先线上实习两个月，也就是我放暑假的两个月。

作者写这一段，用了一晚上，在小破村庄的小破家里。

一个月后，我将离开小破村庄，回到学校。

